Asia-Team presenta...
Moon Lovers
[Este drama ha adoptado una
licencia creativa para la historia.]
[Episodio 16]
Deberías irte ahora.
Cállate.
Yo te protegeré.
¡Hyungnim, por favor, déjanos ir!
¡Por favor!
¡Si nos dejas ir, nunca
regresaremos a Goryeo!
Piensa en nuestros lazos
de cuando crecimos juntos.
Hyungnim...
Esposa.
Deok...
Todo está bien, Deok. Todo está bien.
Deok, todo está bien.
Vamos juntos, ¿de acuerdo?
¿Deok?
¡Deok!
¡Deok!... No.
Deok, todavía no.
Soon Deok.
Muévete.
¿Tiene que llegar tan lejos?
Las raíces de la traición deben extraerse
para mantener a la nación tranquila.
Muévete.
¡Alto!
¡Eun!
¿Recuerdas esa vez en mi cumpleaños?
Dijiste que me darías
cualquier regalo que quisiera.
¿Lo recuerdas?
Yo me dijo que había un regalo
que solo tú podrías darme.
Me manipuló.
Esa chica...
no puedo dejarla ir sola.
Hyungnim.
Preferiría que tú...
Es un regalo que solo tú puedes darme.
No puede.
¡Eun! Eun, Eun.
¿Eun, Eun?
¿Eun?
Eun... despierta, ¿sí?
¡Eun, abre los ojos!
Eun.
Querida, ¿me estabas esperando?
En toda mi vida como príncipe, eres
la primera chica que me ha tratado así.
No puedo creerlo.
¿Qué?
Alteza, eres asombroso.
Existe el poderoso rey,
¿cómo podría ser yo?
Quizás si fuera este.
¡Suéltame! Suéltame. Suéltame.
¿Primer amor?
Una vez se lo dije.
El 13.° príncipe es guapo.
El 14.° príncipe tiene talento
para las artes marciales.
Le dije que se casara
con uno de los dos.
Sin embargo, esta chica insistió
en casarse con el 10.° príncipe.
Dijo que era su primer amor.
De haberlo sabido, se lo habría impedido.
Supongo que se hubiera casado igual,
aunque supiera que podría suceder esto.
Soon Deok era esa clase de chica.
Fiel a sí misma e inquebrantable.
Déjame preguntarte solo una cosa.
Mi Soon Deok...
¿recibió suficiente amor del príncipe?
Mucho.
Muchísimo.
Se amaban mucho, mucho.
Es suficiente.
Eso es suficiente.
Lo siento, Soon Deok.
Ahora, tu padre...
No había nada más que tu padre
pudiera haber hecho por ti.
Soon Deok.
Lo mataré.
A Wang So... lo mataré.
No puede.
Voy a matarlo.
¡Antes de que termine matando
a todos, lo mataré yo primero!
Así lo quiso él.
El príncipe Eun se lo pidió.
No es su culpa.
Él también está pasando
un momento difícil.
Ji Mong.
Parece que...
debo convertirme en un perro que mata.
Un perro que muerde a su dueño
y se apropia de su casa.
Me convertiré en un perro rabioso.
Yo, Wang So, me convertiré
en el rey de Goryeo.
Eun está muerto.
Él y su esposa, ambos están muertos.
Con esto, la rebelión de Wang Gyu
no es un invento, sino un hecho.
Felicidades.
Esto hará que todas las familias
poderosas actúen en su beneficio.
Debemos darnos prisa y trasladar
la capital a Seokyeong.
Eso complacerá al tío Wang Shik Ryeom.
No celebrarán un funeral, dado que
ha sido catalogado como un traidor.
No podemos usar ropa de luto.
No pueden ser enterrados en el
cementerio de la familia real.
Los arrojaron fuera del palacio, en el
bosque, para ser alimento de cuervos.
Nos ocupamos en secreto y los sepultamos.
No pudimos sacar las flechas
del cuerpo de Eun.
Jung rompió las flechas.
Eun...
todavía recordaba ese cumpleaños.
Se me había olvidado por completo.
Dijo que era un regalo que
solamente yo podía darle.
Eun estaría agradecido por
lo que hiciste por él hoy.
Alteza.
Acabo de encontrar la carta que
la dama de la corte Hae me dejó.
Decía que el 10.° príncipe
estaba en Damiwon.
Ahora debo parecerte un monstruo.
Maté a Eun.
Fue una decisión difícil de tomar.
Sé eso.
¿Por qué me ocultaste el hecho
de que estaba en Damiwon?
No confiabas en mí, ¿verdad?
No dijiste nada porque tenías miedo
de que pudiera matar a Eun.
Sí.
Así es.
Me preocupaba el 10.º príncipe.
Y tenía miedo de que ocurriera algo
que le causará un gran dolor...
a usted también.
Pensé que era mejor evitar la situación...
pero me di cuenta muy tarde...
de que podía herir los
sentimientos de los demás.
Por eso dejé esa carta.
Confiaba en usted.
Tomó algún tiempo, pero he
llegado a confiar en usted.
Me di cuenta de que
mis sentimientos por usted...
son suficiente para confiar
sin importar lo que suceda.
Pero... yo ahora no me siento así.
Cuando te vea...
recordaré todo lo que sucedió...
debido a la poca confianza
que tuviste en mí.
Por tu culpa Eun ha muerto.
Recordaré cómo tuve que matarlo.
Para salvarte...
me convertí en el perro del rey,
y mis sentimientos por ti...
han cambiado.
Detengámonos ahora.
Es mentira.
Está mintiendo.
Prometimos no mentirnos el uno al otro.
4.° príncipe Wang So.
Mi hermano favorito
ha ejecutado al traidor Eun...
y a su esposa Park Soon Deok.
Por lo tanto, le concederé diez mil
partes de tierra cerca de Songak...
para el cultivo y la
construcción de una casa.
Además, como la energía vital
de Songak se ha agotado...
la capital se trasladará a Seokyeong.
Él supervisará su construcción allí...
como mi leal súbdito.
Me entregaré a ello.
Y retribuiré su confianza, Majestad.
Después de derramar tanta sangre...
¿no tiene miedo?
Es difícil sentarse en el trono sin
derramar la sangre de unos pocos.
Deberías ser cuidadoso.
No toleraré demasiado.
Viajaré a las fronteras
y no visitaré el palacio.
Hazlo.
Sin embargo, piensa en madre
y evita la vanguardia.
Mantente a salvo dentro de la tropa.
He vivido como un cobarde muchas
veces, así que no puedo hacer eso.
Veré cuánto dura mi vida realmente.
Debo pagar por algunos de sus crímenes.
Estas son de Eun.
¡Hyungnim!
¡Por favor, déjanos ir!
¡Por favor! ¡Hyungnim!
Deberíamos dejar nueva comida
para los muertos en Gaeguksa.
Será responsable de la construcción
del nuevo palacio.
También se ha vuelto muy rico.
Consiguió todo eso por capturar
y asesinar a mi hija y mi yerno.
Espero que viva mucho, mucho tiempo.
¿Siquiera es un ser humano?
Era su hermano menor.
He oído que quiere ser rey.
Planeo serlo.
Ese charlatán de ahí lo ha estado
diciendo desde hace mucho tiempo.
Dice que ve la estrella de
un rey en usted, Alteza.
Su difunto padre, el rey
Taejo también lo dijo.
Por eso lo envió conmigo.
Y por eso quería que le
enseñara artes marciales.
Fue por eso.
¿La estrella de un rey?
No creo en esas cosas.
Aun así, debo ser rey.
Si tengo que ser obligado a
matar a causa del trono...
me convertiré en su propietario,
y acabaré con eso.
¿Recuerda lo que dijo el difunto rey?
Por el bien de la nación
y de la familia real...
el rey debe ser capaz de
deshacerse de cualquier cosa.
Es un puesto que lo obliga
a deshacerse de todo.
Lo recuerdo.
Entonces...
¿de quién se va a deshacer?
Primero quiero ver eso.
Después decidiré.
So se ha ido a Seokyeong.
No regresará por un largo tiempo.
Esperaré por usted.
[Jeongjong, tercer año
de reinado -año 948-.]
¡Dama de la corte! ¡Dama de la corte!
Te dije que no corrieras.
Ahora eres una dama superior
de la corte. Tienes que ser digna.
Vamos ahora.
¡Ha venido alguien que
usted estará feliz de ver!
¿Feliz de ver?
Han pasado dos años desde que
se fue, así que se sentirá feliz.
Y me dijo que no corriera.
Ha pasado mucho tiempo.
Siéntate.
He venido solo dos días antes,
para poder beber este té.
Pero entonces vi el lugar donde está Eun.
Tuve que pasar por allí.
Me alegra que lo hiciera.
También visité a mi cuñada.
Hice mucho más de lo que ella hizo.
Ahora es un gran general.
Me siento un poco inferior.
Me preocupaba que pudieras haber dejado
el palacio mientras yo no estaba.
¿Adónde más puedo ir?
¿Qué hay del matrimonio?
¿No te vas a casar?
Una chica de buena familia puede
dejar el palacio si se casa.
¿Debo casarme y vivir mi
vida cuidando a alguien?
Me retiraré cuando sea mayor y me iré
de vacaciones a algún lugar lejano.
Iré a los desiertos a montar camellos,
y conoceré los océanos lejanos.
He ahorrado todo el dinero
que he conseguido trabajando.
Ha pasado mucho tiempo.
¡Vaya! ¿Cuánto ha pasado?
- Oí que derrotaste a Khitan en Hwayi.
- Bueno, sí.
Mi nombre es Woo Hee.
Es la dama de la corte
superior de Gyobang.
Ha estado viniendo por té
para la misa budista.
¿Dama de la corte superior de Gyobang?
Ah, ¿esa gisaeng?
Como siempre, mantienes
las malas compañías.
Un asesino y ahora una gisaeng.
Vigila tu boca.
Ten cuidado con esa persona.
Podría apuñalarte algún día.
Además, ¿podrías dejar de enviar
a ese actor a las tropas para espiarme?
¿Un espía que toca la flauta?
¿Qué es eso?
No puedo hablar contigo.
Parece que has sufrido mucho
y te has vuelto paranoico.
Ese chico... ¿cómo lo supo?
Ciertamente es listo.
Puede ser un gran general,
pero es un poco tierno.
¿Cierto? Es tierno.
¿Realmente envió a alguien?
Tenía curiosidad por saber
si le estaba yendo bien.
¿Y So? ¿En qué habitación está?
El 4.° príncipe...
¿está aquí?
Supuse que estaba aquí.
Yo.
Majestad.
Jung ha vuelto. Tome su decisión.
La madre de Kyung Chun Won Keun
es de Hubaekje.
No podemos dejarle Goryeo a
alguien con sangre Hubaekje.
Haga que Jung sea el príncipe heredero.
Necesita a alguien que
lo respalde, Majestad.
¿Cómo me ves, madre?
¿Soy una persona o un cerdo?
No debes verme como a un hijo...
sino como a un cerdo que sacrificas
para conseguir el trono.
No es que vaya a morirme pronto.
Pero, me has regañado por años.
Jung...
¿quiere el trono?
Su Alteza, el 4.° príncipe
desea verlo, Majestad.
Si tienes tanto miedo, haré que
So sea el príncipe heredero.
Jung o So, ambos son hijos tuyos.
¿Qué dice?
Lo discutiremos después.
Loco...
Eres útil de muchas maneras.
¿Qué tiene de importante
la muerte de unos esclavos...
para detener la construcción de nuevo?
La tierra en Songak es cada vez más débil.
El linaje de la familia real
está en peligro.
Los sacerdotes y chamanes
lo han confirmado todo.
Nos hace falta mano de obra.
No tenemos suficientes provisiones,
la gente trabaja un día y descansa otro.
Si no tienes suficiente mano
de obra, no los dejes dormir.
Si careces de suministros
haz que roben, si es necesario.
¡Exprímelos, exprímelos y exprímelos
todo lo que sea necesario!
Tenlo hecho para la fecha prevista.
He cometido un pecado
mortal, Majestad.
Majestad, hablemos en privado.
¿Todavía no se ha dormido?
No creo haberla visto dormir bien
desde que estoy en Damiwon.
Iré a dormir pronto.
¿Por qué escribe eso tan seguido?
Eres analfabeta, pero lo has notado.
Quizás sea analfabeta,
pero aun así puedo ver.
Se ve igual.
Me gusta el significado.
"Cuando el agua se haya secado... "
"siéntate a observar
las nubes elevándose."
Es una tontería de su parte esperar
hasta que el agua se seque.
Si no puede dormir,
¿por qué no da un paseo?
¿Se irá sin verme?
Han pasado más de dos años
y no vino ni una sola vez.
Supongo que realmente
me ha olvidado.
Así es.
He cometido un error al venir aquí.
Para mí todavía no ha terminado.
Sea paciente conmigo...
ya que se fue sin mi consentimiento.
Al menos merezco esto.
¿Está durmiendo bien?
¿Come bien?
¿Todavía...
me guarda rencor?
El príncipe Wang So está confabulando
con algunos clanes de Songak...
y está demorando deliberadamente
la construcción de la nueva capital.
Mezcló la grava para que
las paredes se cayeran...
y dejó ir a algunos trabajadores.
¿Estás segura?
También hay rumores de que...
debido a la grave enfermedad
del ministro Wang Shik Ryeom...
la supervisión de la construcción
no se lleva a cabo en realidad.
¡¿Por qué, por qué, por qué?!
¿Qué es lo que busca?
Estoy seguro de que es algo más
que ir en contra de mi voluntad...
Es el trono...
¿Está detrás del trono?
¿No es así?
Déjeme preguntar algo
antes de responder.
¿Por qué rompió nuestro trato?
¿Trato?
La gente que no puede pagar impuestos
es reclutada para el trabajo forzoso.
Los pobres que quedan de Baekje...
están siendo arrastrados a la
construcción y muriendo allí.
¿De qué me sirve seguir...
siendo sus ojos y oídos?
Entonces, ¿quieres renunciar?
Si esto no es útil para mí.
Princesa Woo Hee.
No has sido llamada así desde
hace mucho tiempo, ¿verdad?
¿Sabes algo sobre Baek Ah?
Siempre ha sido un alma
muy sensible y delicada.
Los artistas normalmente son así.
Me pregunto cómo se vería su rostro...
si supiera que eres mi perro.
Estoy bien porque no estoy sola.
Usted está aquí, Alteza.
¿Por qué estaría sola?
¡Omo! ¡Omo!
¿No dijo que obtendría mi permiso?
- ¿Puedo?
- No puede.
La próxima vez, no lo olvide.
¿Todavía...
me guarda rencor?
So está justo ahí.
Hae Soo está con él.
Mírelos.
Le dije que no puede confiar en que
viva como su perro, Majestad.
Será útil si ajusto su collar.
"Esos dos ya no tienen sentimientos
entre ellos, así que no será efectivo."
¿Eso piensa?
He confirmado que no se
enviaron cartas entre sí.
Aun así, necesita confirmarlo.
Los esclavos solo trabajan si se les dan
unos buenos azotes de vez en cuando.
Detente.
Hubiera sido mejor
no verte en absoluto.
¿Está bien?
Pensé que mi brazo se volvía débil,
así que lo quise poner a prueba.
¿Estás herido?
Solo me rozó.
Ambos siguen en buenos términos.
No se verá bien si empiezan rumores de que
mató a una dama de la corte por diversión.
Sí, eso no sería bueno.
Me equivoqué.
Deberías tener cuidado.
¿Qué hice?
¿Querías verme?
Puedes hacerle llegar un
mensaje a Baek Ah, ¿verdad?
Está de camino a Seokyeong.
Su brazo empeoró, así que
está recibiendo tratamiento.
Ya he enviado lejos a todos, así que
no tienes de qué preocuparte.
¿Por qué estás aquí?
Necesitaba preguntarle algo.
Le pedí a Baek Ah este favor.
Hazlo rápido y regresa.
Todavía...
no me ha olvidado, ¿verdad?
Dijo que ya no me quería.
Estaba mintiendo, ¿verdad?
Vuelve a casa.
No estamos en el palacio,
y el rey no está mirando.
Quería saber eso.
Arriesgué mi vida por salir del palacio.
No hubo día que no lo esperara
durante estos dos años.
Quería regresar a aquella época.
Lo deseaba una y otra vez.
Así que...
quería decirle...
que confío en usted.
Se lo preguntaré de nuevo.
Respóndame sin mentir.
Respóndame.
¿Usted...
todavía...
me ama?
Es lindo, ¿cierto?
Ven aquí. Ven aquí.
Esa cosa cuadrada de allí
se llama Pegaso.
Peg... ¿qué?
- Pegaso.
- Peg...
Pegaso.
El rey está muy enfermo.
Los enviados de Jurchen traían tributos...
así que organicé un ritual del trueno...
para asustar al rey.
No tenía ni idea de que el enviado
sería alcanzado por un rayo...
y moriría justo delante de él.
El médico real dijo...
que se asustó tanto
que se ha vuelto débil.
¡Por favor, déjanos ir!
¡Hyungnim, por favor, déjanos ir!
Piensa en nuestros lazos
de haber crecido juntos.
¡Hyungnim, por favor, déjanos ir!
¡Si nos dejas ir, nunca
regresaremos a Goryeo!
Yo.
¿Majestad?
No...
No... no venga a mí.
Yo.
¡No se me acerque! ¡No! ¡No! ¡No!
¡Majestad!
¡Traigan al médico de la corte enseguida!
Prepara un caballo.
Iré a Seokyung a ver al
señor Wang Shik Ryeom.
Creo que ha llegado el momento.
Los príncipes Wook y Jung
se han ido...
y el gran general Park y el clan
Shinju Kang están listos...
para controlar todo al
Ejército real y los clanes.
Debe tomar la decisión.
¿Quiere el trono?
Lo quiero.
La razón por la que me dejó...
¿fue debido al trono?
El rey te usaba para controlarme.
Seguirá molestándote para manipularme.
¿Y si le pidiera que renunciara?
Te persuadiré hasta que
me digas que puedo hacerlo.
Dijo que no necesitaba ser rey
siempre y cuando estuviéramos juntos.
Ya no lo dice.
Acordamos no mentirnos mutuamente.
Empecé esto para que no tuviéramos
que matarnos entre hermanos.
Pero...
cuando estaba construyendo el palacio...
me di cuenta de que el mundo
puede cambiar si el rey cambia.
No seré controlado por nadie.
Y puedo deshacerme
de todo este absurdo.
Ser rey...
es algo que definitivamente quiero.
Subtítulos en español por
valemer para Asia-Team.
Corrección por zamita.
Coordinación calibelleza.
Subtítulos en inglés gracias a DramaFever,
ruizaio @ Soompi, 4seasonswithIU.
NO incrustar y/o proyectar on line
este episodio usando estos subtítulos.
Asia-Team, lo mejor en series asiáticas.
Visítanos en www.Asia-Team.net.